Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
Depuis le début de l’invasion russe en Ukraine, des manifestations sont organisées un peu partout dans le monde, comme en Espagne, en Italie, aux États Unis, au Chili, au Japon[SUSPENSION].
L'objectif est protester contre la guerre et soutenir la population ukrainienne.
En Russie, des manifestants se sont aussi rassemblés à plusieurs reprises.
Les forces de l'ordre les ont dispersés, parfois violemment, et ont procédé à des arrestations.
En Allemagne, le pays accueille plus de 300 000 personnes de nationalité ukrainienne sur son sol, ainsi qu'une grande diaspora russe, en grande majorité à Berlin.
Depuis jeudi, des rassemblements s'y tiennent tous les jours.
Ils étaient 100 000 à manifester hier.
En France, plusieurs rassemblements ont déjà été organisés, 2000 personnes ont notamment manifesté hier à Lyon, 1500 à Toulouse.
Les restrictions sanitaires imposées face à la Covid 19 sont allégées à partir d’aujourd’hui, quels sont ces allègements ?
Le masque restera obligatoire dans les magasins, les administrations, les services publics et les transports.
En revanche, il ne sera plus obligatoire dans les lieux exigeant un pass vaccinal, dans les musées, cinémas, restaurants par exemple.
Pour les personnes vaccinées et cas contact, alors que trois tests devaient être effectués deux jours après avoir été déclaré cas contact, un seul test suffira désormais.
Concernant les personnes non vaccinées, les mesures en vigueur restent les mêmes.
Dans les écoles, le masque n’est plus obligatoire pendant la récréation.
Il reste cependant obligatoire en classe ou au restaurant scolaire, pour les personnels et les élèves.
Un enfant ne devra également faire qu'un seul test de dépistage deux jours après avoir été déclaré cas contact.
Si le résultat s'avère négatif, il pourra revenir en classe.
Cet allègement des restrictions intervient alors que la situation épidémique s’améliore petit à petit.
Vendredi, 58 120 nouveaux cas ont été détectés, ce chiffre baisse à 53 623 pour samedi.
Vendredi, 2546 personnes étaient hospitalisées pour des soins, contre 2484 samedi dernier.
Depuis le début de l’épidémie, la Covid a tué environ 136 000 personnes en France.
Lors du championnat de France de futsal 2022, qui s'est déroulé à Bourges le week end dernier, la finale opposant le Club sportif des Sourds Muets de Paris (CSSMP) au Club sportif des Sourds de Reims (CSSR) a débouché sur un résultat sans surprise.
L'affluence était forte ce week end à Bourges, pour la phase finale de futsal en première et deuxième divisions.
Il existe deux systèmes différents.
En deuxième division, un classement des cinq clubs participants est réalisé, qui s'effectue du premier au dernier selon les résultats des clubs.
En première division, les équipes sont réparties dans deux poules A et B et se mesurent entre elles.
Puis les clubs classés premiers et seconds s'affrontent en demi finale, qui débouche ensuite sur la finale.
Dans les tribunes, les supporters étaient impatients de suivre la finale.
En deuxième division, ce fut le Club olympique Courbevoie Sourds (92) qui remporta le titre.
En première division, la finale opposa, encore et toujours, les Rémois aux Parisiens.
Les deux clubs possèdent un très bon niveau en futsal.
Le début de match fut tout d'abord tendu, les deux équipes ayant un score à égalité 2 à 2 à la mi temps.
Dans la deuxième temps, le club parisien mit deux buts en menant 4 à 2, au dépit de Reims.
Mais doté d'un mental d'acier, ce dernier décida de changer de stratégie pour prendre sa revanche.
Peine perdue, Paris en profita pour engranger les points : 8 à 2 contre Reims.
Ayant perdu ses illusions, Reims accepta la défaite.
Dans les tribunes, ses nombreux supporters, déçus, pleuraient.
On voit ainsi que le CSSMP est un club accompli au futsal.
Depuis sa première victoire en 1994, le club a remporté 18 fois le titre.
Quant à Reims, le club a été sacré champion pour la première fois en 2014 et a, depuis, remporté quatre fois le titre.
Le CSSMP se positionne donc très loin devant !
La saison de futsal hommes est maintenant terminée, celle des femmes se poursuit.
Plusieurs clubs masculins, déçus de leur défaite en futsal, se consacreront maintenant au football à 11, en espérant remporter la victoire.
Lors du tournoi de rugby des Six Nations, l'équipe de France est impressionnante !
Ce tournoi est composé des équipes suivantes : Écosse, Irlande, Pays de Galles, Angleterre, France et Italie.
L'entraîneur du XV de France, Fabien Galthié, a sélectionné de jeunes joueurs, constituant ainsi la nouvelle génération.
La France n'a pas remporté le tournoi depuis 2010.
Cette année, les trois premiers matchs déjà disputés ont été remporté par les Bleus.
Samedi dernier, alors qu'elle était régulièrement défaite par l'Écosse, la France les a battu haut la main 36 à 17.
La presse ne tarit pas d'éloges sur cette équipe jeune, rapide au physique et mental à toute épreuve, dont la motivation ne faillit pas.
Deux matchs restent à venir.
Vendredi 11 mars à 21h, la France affrontera le Pays de Galles et fera face, samedi 19 mars à 21h, à l'Angleterre.
Le XV de France a pour ambition de remporter ces deux matchs et de réaliser le Grand Chelem.
Les Français, qui attendent depuis 12 ans, caressent l'espoir de remporter le tournoi.